`Swift` 并没有像 `OC`、`Java` 那样的规定:任何类最终都要继承自某个基类

* 子类可以重写父类的下标、方法、属性，重写必须加上 `override` 关键字
* 被 `class` 修饰的类型方法、下标，允许被子类重写
* 被 `static` 修饰的类型方法、下标，不允许被子类重写
* 被 `class` 修饰的计算类型属性，可以被子类重写
* 被 `static` 修饰的类型属性(存储、计算)，不可以被子类重写

重写属性
* 子类可以将父类的属性(存储、计算)重写为计算属性
* 子类不可以将父类属性重写为存储属性
* 只能重写 `var` 属性，不能重写 `let` 属性
* 重写时，属性名、类型要一致
* 子类重写后的属性权限 不能小于 父类属性的权限
    - 如果父类属性是只读的，那么子类重写后的属性可以是只读的、也可以是可读写的
    - 如果父类属性是可读写的，那么子类重写后的属性也必须是可读写的

可以在子类中为父类属性(除了只读计算属性、`let` 属性)增加属性观察器

防止重写
* 被 `final` 修饰的方法、下标、属性，禁止被重写
* 被 `final` 修饰的类，禁止被继承